Título (30)
===========

Guía turística de Guadalcanal

Descripción breve (80)
======================

En esta guía encontrará toda la información de interés turístico de Guadalcanal

Descripción completa (4000)
===========================

Esta guía turística de Guadalcanal, le será muy útil para moverse por sus calles, localizar cada cafetería, cada bar o cada restaurante, sus alojamientos, sus lugares de interés turístico y cultural, así como sus principales fiestas y tradiciones.

Podrá descubrir preciosos enclaves y admirar nuestro maravilloso paisaje, con su “Sierra del Agua” y su “Sierra del Viento”, su “Mirador de La Capitana” y como no… sus olivos, y sus encinas.
Guadalcanal, enclavado en el maravilloso paraje de la Sierra Norte Sevillana, en la zona norte de la provincia, tiene mucho que ofrecerle y enseñarle… ¡descúbrelo! 

Guadalcanal es naturaleza, es historia, es tradición, es cultura. Descubre su maravillosa fauna, sus parajes naturales inigualables, gracias a su excepcional situación geográfica, a caballo entre Andalucía y Extremadura, donde confluyen tierras sevillanas, cordobesas y pacenses.

Destacamos en especial, sus parajes, sus vistas, sus servicios, que hacen de esta localidad, un lugar privilegiado para hacer senderismo, practicar bicicleta de montaña, paseos a caballo, al mismo tiempo que disfrutas de su naturaleza.

Guadalcanal puede presumir de un gran legado histórico; los restos arqueológicos nos muestran evidencias de los pobladores de hace miles de años que ya ocuparon estas tierras. Los restos arqueológicos hallados en las cuevas de San Francisco y de Santiago, nos proporcionan el testimonio de asentamientos en el Neolítico.
 
La arqueología también nos ofrece vestigios romanos, como son los restos de una calzada romana en el margen derecho del arroyo del Arco (por estas tierras pasaba la vía romana de Híspalis a Emérita) o el Sarcófago hallado en la finca de Santa Marina, sin duda lo más significativo de la arqueología de este periodo.

La fundación de Guadalcanal se remonta a los primeros poblados íberos, que le dieron el nombre de Tereses, Tereja e incluso algunos han supuesto que fuera Canani. Su nombre actual procede directamente del árabe Guad-al-Kanal.

Debido a su situación estratégica, fue ciudad muy fortificada. Quedan vestigios del castillo y murallas medievales, aunque más significativos sean los que se emplearon para levantar la parroquia de la Asunción. Aunque tenemos algunos datos concernientes al recinto amurallado que ya en la Edad Media circundaba la villa, no sabemos exactamente la fecha de su construcción.

Como la villa se sumó a las sublevaciones que hicieron estallar las llamadas Guerras de las Comunidades, el recinto fue mandado derribar como castigo En el término existieron diferentes castillos (Castillo de Valjondo, de La Torrecilla, de La Atalaya, de Monforte), hoy apenas quedan restos del de La Ventosilla.

Guadalcanal muestra en su sinuoso trazado urbano, numerosas joyas artísticas de distintos periodos históricos: la Iglesia Parroquial Santa María de la Asunción, La Almona, la Iglesia de San Vicente, la de San Sebastián, la de la Concepción, el Hospital de los Milagros, el Convento del Espíritu Santo, el Humilladero del Cristo de la Salud, la Iglesia de Santa Ana, las ermitas de Ermita de San Benito y de Guaditoca, patrona de la localidad.

Ven y disfruta de nuestra localidad, siente sus olores, sus colores, su ambiente, su gente… ven y disfrútanos con los cinco sentidos, porque Guadalcanal sabe a tomillo, a jara y a romero, a poleo y a manzanilla, a aceite y a “gañotes”, a fiestas y a tradición, y por supuesto, a Historia.

Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

